Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/development/dev_documentation.po
Languages: ja

source: Building documentation
ja: 文書のビルド

source: Documentation overview
ja: ドキュメントの概要

source: GDAL's documentation includes C and C++ :ref:`API documentation <api>` built automatically from source comments using Doxygen and reStructuredText (rst) files containing manually-edited content.
ja: GDALのドキュメントには,Doxygenを使用してソースコメントから自動的に構築されたCおよびC++の :ref:`API documentation <api>` と,手動で編集された内容を含むreStructuredText(rst)ファイルが含まれています.

source: |Sphinx| is used to combine the above components into a complete set of documentation in HTML, PDF, and other formats.
ja: |Sphinx| は,上記のコンポーネントを組み合わせて,HTML,PDFおよびその他の形式の完全なドキュメントセットを作成するために使用されます.

source: |Sphinx| and extensions used by GDAL can be installed by running ``python3 -m pip install -r requirements.txt`` from the ``doc`` subdirectory.
ja: |Sphinx| およびGDALで使用される拡張機能は,``doc``サブディレクトリから ``python3 -m pip install -r requirements.txt`` を実行することでインストールできます.

source: Documentation can be generated with Makefile targets, from the ``doc`` subdirectory of the GDAL source repository (only on Unix systems).
ja: ドキュメントは,UnixシステムのGDALソースリポジトリの ``doc`` サブディレクトリからMakefileターゲットを使用して生成できます.

source: The following targets are available:
ja: 次のターゲットが利用可能です:

source: ``html``: build HTML documentation into the ``doc/build/html`` directory, where they can be viewed using a web browser.
ja: ``html``: HTMLドキュメントを ``doc/build/html`` ディレクトリにビルドし,ウェブブラウザを使用して表示できます.

source: ``man``: build MAN pages into the ``doc/build/man`` directory.
ja: ``man``: ``doc/build/man`` ディレクトリに MANページをビルドします.

source: ``latexpdf``: build PDF documentation into the ``doc/build/pdf`` directory
ja: ``latexpdf``: PDFドキュメントを ``doc/build/pdf`` ディレクトリにビルドします

source: ``doxygen``: regenerate API Doxygen XML and HTML output, that is used by the ``html`` target. Doxygen content is not automatically rebuilt when source files are modified, hence this target must be explicitly run to refresh it.
ja: ``doxygen``: API Doxygen XMLおよびHTML出力を再生成し, ``html`` ターゲットで使用されます.ソースファイルが変更されたときにDoxygenコンテンツが自動的に再構築されないため,このターゲットを明示的に実行して更新する必要があります.

source: ``doxygen_check_warnings``: same as ``doxygen``, but errors out when Doxygen emits a warning (the ``doxygen`` target is tolerant to Doxygen warnings). This can be useful to reproduce one of the continuous integration checks that verifies that there are no Doxygen warnings. Requires Doxygen >= 1.9.3 to be warning free.
ja: ``doxygen_check_warnings``: ``doxygen`` と同じですが,Doxygenが警告を出力したときにエラーとなります(``doxygen`` ターゲットはDoxygenの警告に対して寛容です).Doxygenの警告がないことを確認する連続統合チェックの1つを再現するために役立ちます.Doxygen >= 1.9.3 が警告フリーであることが必要です.

source: ``spelling``: runs spell checking on the documentation, covering as well as documentation generated from C/C++ API (Doxygen) and Python API. Words unknown to the spell checker but still considered valid should be added to the allow list in :file:`doc/source/spelling_wordlist.txt`
ja: ``spelling``: ドキュメントのスペルチェックを実行し, C/C++ API(Doxygen)およびPython APIから生成されたドキュメントもカバーします.スペルチェッカーには不明な単語がありますが,それらは有効と見なされるため, :file:`doc/source/spelling_wordlist.txt` に許可リストに追加する必要があります.

source: ``clean``: clean the ``doc/build`` directory.
ja: ``clean``: ``doc/build`` ディレクトリをクリーンアップします.

source: It is also possible to run those targets as CMake targets. In that case, the output directory will be the ``doc/build`` subdirectory of the CMake build directory. To only clean the documentation, the ``clean_doc`` target can be invoked. Note: those CMake targets are only available if the CMake BUILD_DOCS=ON variable is set (it is set by default if build preconditions are met, that is if Doxygen, Sphinx and make are available)
ja: これらのターゲットをCMakeターゲットとして実行することもできます.その場合,出力ディレクトリはCMakeビルドディレクトリの ``doc/build`` サブディレクトリになります.ドキュメントのクリーンアップのみを行うには, ``clean_doc`` ターゲットを呼び出すことができます.注意:これらのCMakeターゲットは, CMake BUILD_DOCS=ON 変数が設定されている場合のみ利用可能です(Doxygen,Sphinxおよびmakeが利用可能である場合にはデフォルトで設定されます).

source: To visualize documentation changes while editing, it may be useful to install the |sphinx-autobuild| python package. Once installed, running ``sphinx-autobuild -b html source build`` from the ``doc`` subdirectory will build documentation and serve it on a local web server at ``http://127.0.0.1:8000``. The pages served will be automatically refreshed as changes are made to underlying ``rst`` documentation files.
ja: 編集中にドキュメントの変更を視覚化するために, |sphinx-autobuild| pythonパッケージをインストールすると便利です.インストール後, ``doc``サブディレクトリから ``sphinx-autobuild -b html source build`` を実行すると,ドキュメントがビルドされ,ローカルウェブサーバで ``http://127.0.0.1:8000`` で提供されます.変更が ``rst`` ドキュメントファイルに加えられると,提供されるページは自動的にリフレッシュされます.

source: Python API documentation
ja: Python API ドキュメント

source: Sphinx uses the `autodoc <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/extensions/autodoc.html>`_ extension to generate documentation for the Python API from Python function docstrings. To be correctly parsed by ``autodoc``, docstrings should follow the `numpydoc Style guide <https://numpydoc.readthedocs.io/en/latest/format.html>`_. Docstrings may be found in two locations. If the function was defined in Python (i.e., using a ``%pythoncode`` SWIG directive), then the docstring must be placed within the function definition. If the function is defined in C++ only, then the docstring should be placed in a separate file containing only docstrings (located in :source_file:`swig/include/python/docs`). Sphinx loads the Python bindings when generating documentation, so for it to see any changes the following steps must be completed:
ja: Sphinxは,Python関数のdocstringからPython APIのドキュメントを生成するために `autodoc <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/extensions/autodoc.html>`_ 拡張機能を使用します. ``autodoc`` によって正しく解析されるためには,docstringは `numpydoc Style guide <https://numpydoc.readthedocs.io/en/latest/format.html>`_ に従う必要があります.Docstringは2つの場所にあります.関数がPythonで定義された場合(つまり, ``%pythoncode`` SWIGディレクティブを使用して定義された場合),docstringは関数定義内に配置する必要があります.関数がC++のみで定義されている場合,docstringはdocstringのみを含む別のファイルに配置する必要があります( :source_file:`swig/include/python/docs` に配置されています).Sphinxはドキュメントを生成する際にPythonバインディングをロードするため,変更を反映させるためには以下の手順を完了する必要があります:

source: rebuild the Python bindings from the build directory (``cmake --build . --target python_binding``)
ja: ビルドディレクトリからPythonバインディングを再構築する( ``cmake --build . --target python_binding`` )

source: make the updated Python bindings visible to Python, either by installing them, or by running ``scripts/setdevenv.sh`` from the build directory
ja: 更新されたPythonバインディングをPythonに表示可能にするために,それらをインストールするか,ビルドディレクトリから ``scripts/setdevenv.sh`` を実行します

source: update the timestamp of the ``rst`` files associated with the page where the documentation appears (e.g., ``touch doc/source/api/python/osgeo.ogr.rst``)
ja: ドキュメントが表示されるページに関連する ``rst`` ファイルのタイムスタンプを更新します(例: ``touch doc/source/api/python/osgeo.ogr.rst``)

source: Sphinx RST Style guide
ja: Sphinx RST スタイルガイド

source: This section contains syntax rules, tips, and tricks for using Sphinx and reStructuredText. For more information, please see this `comprehensive guide to reStructuredText <http://docutils.sourceforge.net/docs/ref/rst/restructuredtext.html>`_, as well as the `Sphinx reStructuredText Primer <http://sphinx.pocoo.org/rest.html>`_.
ja: このセクションには,SphinxとreStructuredTextの使用に関する構文ルール,ヒント,トリックが含まれています.詳細については,この `reStructuredTextの包括的なガイド <http://docutils.sourceforge.net/docs/ref/rst/restructuredtext.html>`_ および `Sphinx reStructuredText Primer <http://sphinx.pocoo.org/rest.html>`_ を参照してください.

source: Basic markup
ja: 基本的なマークアップ

source: A reStructuredText document is written in plain text. Without the need for complex formatting, one can be composed simply, just like one would any plain text document. For basic formatting, see this table:
ja: reStructuredTextドキュメントはプレーンテキストで書かれています.複雑なフォーマットが必要ないため,プレーンテキストドキュメントのように簡単に構成できます.基本的なフォーマットについては,この表を参照してください:

source: **Format**
ja: **フォーマット**

source: **Syntax**
ja: **構文**

source: **Output**
ja: **出力**

source: Italics
ja: イタリック

source: ``*italics*`` (single asterisk)
ja: ``*イタリック*`` (シングルアスタリスク)

source: *italics*
ja: イタリック

source: Bold
ja: 太字

source: ``**bold**`` (double asterisk)
ja: ``**太字**`` (ダブルアスタリスク)

source: **bold**
ja: **太字**

source: Monospace
ja: 等幅

source: `` ``monospace`` `` (double back quote)
ja: `` ``等幅`` `` (ダブルバッククォート)

source: ``monospace``
ja: ``等幅``

source: Use of basic markup is **not recommend**! Where possible use sphinx inline directives (described below) to logically mark commands, parameters, options, input, and files. By using directives consistently these items can be styled appropriately.
ja: 基本的なマークアップの使用は **推奨されません**!可能な限り,コマンド,パラメータ,オプション,入力,ファイルを論理的にマークするために,後述のSphinxインラインディレクティブを使用してください.一貫してディレクティブを使用することで,これらの項目を適切にスタイル付けすることができます.

source: Lists
ja: リスト

source: There are two types of lists, bulleted lists and numbered lists. A **bulleted list** looks like this:
ja: 2種類のリストがあります,箇条書きリストと番号付きリストです. **箇条書きリスト** は次のようになります:

source: An item
ja: アイテム

source: Another item
ja: 別のアイテム

source: Yet another item
ja: さらに別のアイテム

source: This is accomplished with the following code::
ja: これは次のコードで実現されます::

source: A **numbered list** looks like this:
ja: **番号付きリスト** は次のようになります:

source: First item
ja: 最初のアイテム

source: Second item
ja: 2番目のアイテム

source: Third item
ja: 3番目のアイテム

source: Note that numbers are automatically generated, making it easy to add/remove items.
ja: 数字は自動的に生成されるため,アイテムの追加/削除が簡単になります.

source: List-tables
ja: リストテーブル

source: Bulleted lists can sometimes be cumbersome and hard to follow. When dealing with a long list of items, use list-tables. For example, to talk about a list of options, create a table that looks like this:
ja: 箇条書きリストは時に煩雑で追いにくいことがあります.アイテムの長いリストを扱う場合は,リストテーブルを使用してください.たとえば,オプションのリストについて話す場合,次のようなテーブルを作成します:

source: Shapes
ja: 形状

source: Description
ja: 説明

source: Square
ja: 四角形

source: Four sides of equal length, 90 degree angles
ja: 4つの辺が等しい,90度の角

source: Rectangle
ja: 長方形

source: Four sides, 90 degree angles
ja: 4つの辺,90度の角

source: This is done with the following code::
ja: これは次のコードで行います::

source: Page labels
ja: ページラベル

source: **Ensure every page has a label that matches the name of the file.** For example if the page is named ``foo_bar.rst`` then the page should have the label::
ja: **すべてのページに,ファイル名と一致するラベルがあることを確認してください.** たとえば,ページの名前が ``foo_bar.rst`` の場合,ページには次のラベルが必要です::

source: Other pages can then link to that page by using the following code::
ja: 他のページは,次のコードを使用してそのページにリンクできます::

source: Linking
ja: リンク

source: Links to other pages should never be titled as "here". Sphinx makes this easy by automatically inserting the title of the linked document.
ja: 他のページへのリンクは,決して "ここ" というタイトルにすべきではありません.Sphinxは,リンクされたドキュメントのタイトルを自動的に挿入することで,これを簡単にします.

source: Bad
ja: 悪い例

source: More information about linking can be found :ref:`here <linking>`.
ja: リンクに関する詳細は :ref:`ここ <linking>` にあります.

source: Good
ja: 良い例

source: For more information, please see the section on :ref:`linking`.
ja: 詳細については, :ref:`linking` のセクションを参照してください.

source: To insert a link to an external website::
ja: 外部ウェブサイトへのリンクを挿入するには::

source: The resulting link would look like this: `Text of the link <http://example.com>`__
ja: 結果のリンクは次のようになります: `リンクのテキスト <http://example.com>`__

source: It is very easy to have two links with the same text resulting in the following error::
ja: 同じテキストを持つ2つのリンクを持つことは非常に簡単であり,次のエラーが発生します::

source: To avoid these warnings use of a double `__` generates an anonymous link.
ja: これらの警告を回避するために,ダブル `__` の使用で匿名リンクが生成されます.

source: Sections
ja: セクション

source: Use sections to break up long pages and to help Sphinx generate tables of contents.
ja: 長いページを分割し, Sphinxが目次を生成するのを助けるためにセクションを使用してください.

source: Notes and warnings
ja: 注意と警告

source: When it is beneficial to have a section of text stand out from the main text, Sphinx has two such boxes, the note and the warning. They function identically, and only differ in their coloring. You should use notes and warnings sparingly, however, as adding emphasis to everything makes the emphasis less effective.
ja: メインテキストから目立たせるためにセクションのテキストが有益な場合, Sphinxには2つのボックス,ノートと警告があります.それらは同じように機能し,色が異なります. ただし,すべてに強調を追加すると,強調が効果が低下しますので,注意と警告は控えめに使用する必要があります.

source: Here is an example of a note:
ja: ノートの例です:

source: This is a note.
ja: これはノートです.

source: This note is generated with the following code::
ja: このノートは次のコードで生成されます::

source: Similarly, here is an example of a warning:
ja: 同様に,警告の例です:

source: Beware of dragons.
ja: ドラゴンに注意してください.

source: This warning is generated by the following code::
ja: この警告は次のコードで生成されます::

source: Images
ja: 画像

source: Add images to your documentation when possible. Images, such as screenshots, are a very helpful way of making documentation understandable. When making screenshots, try to crop out unnecessary content (browser window, desktop, etc). Avoid scaling the images, as the Sphinx theme automatically resizes large images. It is also helpful to include a caption underneath the image.::
ja: 可能な限り,ドキュメントに画像を追加してください. スクリーンショットなどの画像は,ドキュメントを理解しやすくするための非常に役立つ方法です.スクリーンショットを作成する際には,不要なコンテンツ(ブラウザウィンドウ,デスクトップなど)を切り取るようにしてください.画像のスケーリングは避けてください, Sphinxテーマは大きな画像を自動的にリサイズします. また,画像の下にキャプションを含めると便利です.::

source: In this example, the image file exists in the same directory as the source page. If this is not the case, you can insert path information in the above command. The root :file:`/` is the directory of the :file:`conf.py` file.::
ja: この例では,画像ファイルはソースページと同じディレクトリに存在します. そうでない場合,上記のコマンドにパス情報を挿入できます.ルート :file:`/` は :file:`conf.py` ファイルのディレクトリです.::

source: External files
ja: 外部ファイル

source: Text snippets, large blocks of downloadable code, and even zip files or other binary sources can all be included as part of the documentation.
ja: テキストスニペット,ダウンロード可能なコードの大きなブロック,およびzipファイルやその他のバイナリソースをすべてドキュメントの一部として含めることができます.

source: To include link to sample file, use the ``download`` directive::
ja: サンプルファイルへのリンクを含めるには, ``download`` ディレクティブを使用します::

source: The result of this code will generate a standard link to an :download:`external file <example.txt>`
ja: このコードの結果は,標準リンクを生成します :download:`外部ファイル <example.txt>`

source: To include the contents of a file, use ``literalinclude`` directive::
ja: ファイルの内容を含めるには, ``literalinclude`` ディレクティブを使用します::

source: Example of :command:`gdalinfo` use:
ja: :command:`gdalinfo` の使用例:

source: The ``literalinclude`` directive has options for syntax highlighting, line numbers and extracting just a snippet::
ja: ``literalinclude`` ディレクティブには,シンタックスハイライト,行番号,スニペットの抽出のためのオプションがあります::

source: Reference files and paths
ja: ファイルとパスを参照する

source: Use the following syntax to reference files and paths::
ja: ファイルとパスを参照するには,次の構文を使用します::

source: This will output: :file:`myfile.txt`.
ja: これは出力します: :file:`myfile.txt`.

source: You can reference paths in the same way::
ja: 同様にパスを参照することもできます::

source: This will output: :file:`path/to/myfile.txt`.
ja: これは出力します: :file:`path/to/myfile.txt`.

source: For Windows paths, use double backslashes::
ja: Windowsパスの場合,ダブルバックスラッシュを使用します::

source: This will output: :file:`C:\\myfile.txt`.
ja: これは出力します: :file:`C:\\myfile.txt`.

source: If you want to reference a non-specific path or file name::
ja: 特定のパスやファイル名を参照したい場合::

source: This will output: :file:`{your/own/path/to}/myfile.txt`
ja: これは出力します: :file:`{your/own/path/to}/myfile.txt`

source: To reference a file in the GDAL source tree, use::
ja: GDALソースツリー内のファイルを参照するには,次のようにします::

source: This will output a link to the file on GitHub: :source_file:`gcore/gdaldriver.cpp`
ja: これはGitHub上のファイルへのリンクを出力します: :source_file:`gcore/gdaldriver.cpp`

source: Reference code
ja: コードを参照する

source: To reference a class::
ja: クラスを参照するには::

source: To reference a method or function::
ja: メソッドまたは関数を参照するには::

source: To define a configuration option, use::
ja: 設定オプションを定義するには,次のようにします::

source: Similar syntax can be used to define opening options (``.. oo::``), creation options (``.. co::``), dataset creation options (``.. dsco::``), or layer creation options (``.. lco::``).
ja: 開くオプション(``.. oo::``),作成オプション(``.. co::``),データセット作成オプション(``.. dsco::``),またはレイヤ作成オプション(``.. lco::``)を定義するためにも同様の構文を使用できます.

source: To reference a configuration option, such as **GDAL_CACHEMAX**, use the syntax in the table below.
ja: **GDAL_CACHEMAX** などの設定オプションを参照するには,以下の表の構文を使用してください.

source: Option type
ja: オプションタイプ

source: Syntax
ja: 構文

source: Configuration option
ja: 設定オプション

source: Creation option
ja: 作成オプション

source: Open option
ja: オープンオプション

source: Dataset creation option
ja: データセット作成オプション

source: Layer creation option
ja: レイヤ作成オプション

source: Reference commands
ja: 参照コマンド

source: Reference commands (such as :program:`gdalinfo`) with the following syntax::
ja: 次の構文でコマンド( :program:`gdalinfo` など)を参照します::

source: Use ``option`` directive for command line options::
ja: コマンドラインオプションに ``option`` ディレクティブを使用します::

source: Use ``describe`` to document create parameters::
ja: 作成パラメータを文書化するために ``describe`` を使用します::
